---
id: place/baqi-al-gharqad
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
بقيع الغرقد مقبرة المدينة الكبرى شرقي المسجد النبوي، في [[place/medina|المدينة المنورة]]. كان أسعد بن زرارة أول من دُفن فيه من المسلمين على رواية أبي حاتم عند رزين، وعثمان بن مظعون أول المهاجرين. ويذكر السمهودي في فضائله أمورًا منها بعث سبعين ألفًا منه بغير حساب، وإجابة الدعاء في زاوية دار عقيل بجواره. وكان في داخله مسجد بني حديلة على يمين الداخل من بابه. {cite:samhudi-wafa-al-wafa p.91} {cite:samhudi-wafa-al-wafa p.271}
